Tradutor: Alexandre Marcondes
Revisor: Rafael Eufrasio
Os sabiás são irados.
(risadas)
Eles são.
Os sabiás -- isto é Mimus polyglottus --
são os MCs do reino animal.
Eles escutam, e imitam, e remixam o que quer que seja.
Eles apavoram no microfone fora da minha janela, todas as manhãs.
Eu posso ouví-los cantar o som do alarme dos carros
como se fossem canções da primavera.
Quero dizer, se você pode falar, um sabiá pode piar isso.
Então veja, eu vou pegar alguns sabiás.
Eu vou capturar sabiás de toda a nação
e colocá-los em jarros de barro como coquetéis Molotov de sabiás.
(risadas)
Sim, e conforme eu for dirigindo por algum bairro,
digamos, com pessoas que têm de tudo, vou pegar um sabiá que peguei
de um bairro onde as pessoas não têm nada e deixá-lo ir, sabe.
Enquanto ele sobe, vêm as palavras "Juanito, Juanito,
viente a comer mi hijo!"
Ahhh, eu serei o Jhonny Appleseed do som.
(risadas)
Crusando ruas à esmo, num Cadillac conversível
com um grande banco traseiro, levando umas 13 sacolas marrons de papel do Walmart
cheias de sabiás engatilhados, e pegaria todos.
(risadas)
Eu pegarei os ingênuos dos noticiários falando
"Voltaremos num momento com mais notícias sobre a crise."
Pegarei um maldito num poço perguntando de que marca o gelo é.
Vou pegar a senhora na lavanderia que parece sempre saber o que é ser legal.
Vou pegar o carteiro fazendo planos para o jantar.
Vou pegá-lo na sua última mentira.
Vou pegar, "Querida, só me dê a merda da revista da TV à cabo"
Vou pegar uma frase solitária com um erro de verdade,
"Sim, acho que posso entrar, mas só por um minuto."
(risadas)
Vou pegar uma aula de inglês para estrangeiros em Chinatown aprendendo, "Está chovendo, está caindo o céu"
Vou colocar um sabiá num trem tarde da noite só pra pegar um velinho roncando.
Vou pegar seu ex-amante dizendo para outra pessoa, "Bom dia."
Vou pegar o bom dia de todo mundo.
Eu não me importo em como você os faz.
Aloha. Konichiwa. Shalom. Ah-Salam Alaikum.
Todo mundo significa todos, todo mundo aqui.
E assim acho que vou fazer uma gaiola dourada.
Vou cobrir o fundo com folhas velhas de cadernos.
Dentro, vou colocar um sabiá para --
resposta curta, pais hippies.
(risadas)
O que um violino tem a ver com tecnologia?
Pra onde o mundo está indo?
De um lado, barras douradas --
na outra, o planeta todo.
Estamos há 12 milhões de anos-luz da borda.
É um chute.
Espaço é comprimento e respiração indefinitivamente,
mas você não pode comprar uma passagem comercial par ao espaço na América
porque outros países estão começando a comer como nós, viver como sós e morrer como nós.
Você pode olhar para outro lado, porque
é um tritão que vai regenerar seus membros,
e dar as mãos para cumprimentar espalha mais germes que beijar.
Há uns 10 milhões de bactérias por trabalho.
É um mundo estranho dentro de um nanotubo.
Mulheres podem falar, negros de ski, brancos construindo prédios fortes,
nós construímos sóis fortes.
A superfície da Terra está absolutamente cheia de buracos,
e aqui estamos, bem no meio.
(risadas)
É a voz da vida que nos chama para vir e aprender.
Quando todos os sabiazinhos voam,
eles vão parecer com os últimos quatro dias.
Vou pegar gurus do subúrbio, professores do centro,
artistas quebrados e revendedores, pregadores Filipinos, catadores de folhas,
garçons, médicos de peitos, hooligans, lixeiros,
seu Congressista local em destaque, caras nos helicópteros.
Todos serão ouvidos.
Todos estão nessa, o sabiá honesto como testemunha.
E eu estou nessa.
Estou nessa até que isso espalhe,
com salas de bate-papo e copiadores e mães colocando as crianças dormir
cantando "Shhh, bebezinho, fique quietinho,
espere pelo cara do sabiá."
(risadas)
Sim. E então vem as equipes de reportagem,
e as entrevistas de rua, cartas ao editor.
Todos perguntando, quem é responsável por toda cidade,
todo país nessa cacofonia do sabiá e alguém finalmente vai
colocar o Concelho Municipal de Monterey, Califórnia em minhas mãos,
e vão me oferecer a chave da cidade.
Dourada, gigante, a chave para a cidade
e isso é tudo que preciso, porque se eu conseguir isso, posso liberar o ar.
Vou ouvir o que está faltando e colocar lá.
Obrigado, TED.
(aplausos)
Chris Anderson: Wow.
Wow.
(aplausos)